[简答题] 24
1、软件开发过程中的风险和RUP中解决这些问题的方法。
2、简述软件的4+1视图。
3、RUP的最佳实践best practice。
4、协作图与时序图的异同。
5、简述什么是软件的分层架构，举例典型的两个例子。
6、描述状态图并举出一个例子。

[分析题] 26
公司有ceo，五个部门，每个部门有经理，每个部门内部是两层结构：一个部门管理，两个别的管理，很多个员工。
1、画出人力资源架构和系统用例图
2、
  2.1 销售部收到3个订单，每个订单不同模型，画出内部部门的业务交互图。
  2.2 领域模型
  2.3 画出5个基类以及它们的继承关系


[设计题] 30
SCUT校园卡：华工学生申请开卡，管理员创建新卡（apply），学生去超市消费，收银员在卡扣钱（consume），管理员可以在卡里充钱（deposit）。
1、用例图
2、类图
3、消费时序图
3、卡的状态图

[思考题] 20
1、在一个复杂的业务应用场景中，如何结合多层架构、设计架构、个人组织架构，并在具体的领域举例子。
  multi layer software structure ，design structure ，personnel organization structure
2、在第三大题中场景画出3个活动图（多场景）。
