理解面向对象的基本设计原则
了解GOF设计模式的基本要素
掌握并熟练使用GOF设计模式

一、填空题(20%)
1. 面向对象的基本设计原则有__,__...
2. 设计模式的基本要素有__,__...
3. __模式在对象的集合之中游走，而不暴露集合的实现

---别名包装器 适配器模式、装饰模式、
---可用于重构代码里面的多路分支语句 状态、命令、策略、访问者、责任链
单例实现方式？
代理类型？

二、选择题(20%)
1. 下面哪个模式属于行为型模式？
2. 下面的类图表示的是哪个模式？
3. 哪个设计模式实现了行为请求者与行为实现者的解耦？

三、简答题(30%)
1. 银行针对对公用户、VIP用户、理财用户和一般用户的不同分别提供不同的服务，这可以看成什么设计模式在实际生活中的例子？为什么？
2. 击鼓传花游戏可以看成什么设计模式在实际生活中的例子？为什么？
3. 试讨论装饰模式与适配器模式在目标、结构、适用性、效果等方面的相同与不同之处

四、分析设计题(30%)
1. Windows Media Player和RealPlayer是常用的媒体播放器，它们的API结构和调用方法非常不同，现在你的应用需要同时支持调用这2种播放器的API。你要怎么设计？
2. 单位采购。如果2w以下，由项目负责人审核批准；如果2w以上，5w以下，由单位进行网上竞价采购；如果5w以上，则进行公开招投标。该如何设计？
3. 字处理软件如Word、WPS等支持了 Undo/Redo 操作，这可以通过哪些设计模式来实现