# Attention

写在前面：每次考试时候从师兄师姐询问很麻烦他们（当然很感激他们的慷慨和细心），所以维护了一个19学年软件专硕课程情况。

每门课程说明其修课学期，考核方式与一些考试参考材料与参考书，**不提供课件**(尊重老师成果而不公开分享)。

课程详情请以研究生院网站与培养计划为准，本文仅提供参考，授课细节与考试细节变动请以授课老师为准，请酌情参考。

# 课程说明

## 公共必修课

### 综合英语 第一学期

研究生免考标准请见新生手册。不满足者参与开学英语考试获得免修85分资格。

开学英语考试：闭卷120分钟；考试题型：单选，完型，阅读。无听力与写作。

参考材料：六级试卷，单词书

注：此门课程学时很多（唯一一门64学时的课程），免修能省去很多时间，请务必对待。

### 中国特色社会主义理论与实践研究 第一学期

闭卷考试，考前给出要点关键词，但没有题目。

考试题型：判断题（2\*10分）  2、简答题（5\*8分）   3、材料分析题（1\*15分）  4、论述题（1\*25分）

参考材料请见[【中特】](./中特)文件夹。

### 自然辩证法概论 第一学期

闭卷考试，考前给出思考题要点，但没有题目。

考试题型：辨析题（4\*10分）、  材料题（2\*30分）

参考材料请见[【自然辩证法】](./自然辩证法)文件夹。

### 工程伦理 第二学期

闭卷考试，考前给出思考题题目和多选题题目，单选不给出。单选在MOOC网站课后习题抽选。

考试题型：单选题（5\*3分）  2、多选题（5\*5分）   3、材料分析题（3\*20分）。

参考材料请见[【工程伦理】](./工程伦理)文件夹。

### 论文写作与学术规范 第二学期

闭卷考试，**英文试卷**。中英文作答均可。

考试题型：简答题。分值不定，20年06考试为12道简答题。

参考材料请见[【论文写作】](./论文写作)文件夹。

## 专业基础课

### 软件开发新技术系列专题 第一学期

参与讲座，书写2k字读后感，无考试。

### 系统分析与设计 第一学期

提交课程论文：实际分析与设计一个较复杂的系统，提交课程文档。

闭卷考试。

考试题型：判断题，简答题，分析设计题。

参考材料请见[【系统分析】](./系统分析)文件夹。

### 敏捷项目管理 第一学期

闭卷考试。参考老师给出课件即可，无需赘述。

考试题型：选择题，简答题，分析设计题。

### 云服务技术 第二学期

闭卷考试。

考试题型：选择题，简答题。

参考书：《云计算：概念、技术与架构》

参考材料请见[【云服务技术】](./云服务技术)文件夹。

### 算法设计与分析 第二学期

提交课程论文，题目请见参考材料。

闭卷考试。

考试题型：简答题，算法设计题。

参考书：《算法导论》

参考材料请见[【算法】](./算法)文件夹。

### 高级操作系统与网络编程 第二学期

开闭卷结合考试。

考试题型：单选题（15\*2分），判断题（5\*2分），程序分析题（2\*10分），算法设计题（2\*20分）。

参考书：《Unix环境高级编程》，也是开卷指定用书。

参考材料请见[【Unix】](./Unix)文件夹。

## 专业选修课

注：专业选修课程选择较多，未收录课程较多，仅提供部分参考，未收录课程请另行查阅。

### 大数据处理技术 第二学期

提交小组课题答辩与个人课程论文，无考试。

### 数据挖掘与数据仓库 第一学期

闭卷考试。考试内容为参考书课后习题，原题较为简单。

### 机器学习 第一学期

开闭卷结合。闭卷内容简单，开卷为实验课程题目。

参考材料：吴恩达机器学习（网易云课堂可看）

## 公共选修课

注：公共选修课一般为开卷考试，此处不收录。

更新摘要：

2020-08-26 初始化readme，上传基本参考文件。后续补充会在wiki中给出。